注目
注意
これより トロスト区奪還作戦について説明する
接下來 老夫將對托洛斯特區奪回作戰進行說明
まず彼から紹介しよう
首先從他開始介紹
訓練兵所属 エレン・イェーガーじゃ
這是隸屬訓練兵的 艾連・葉卡
彼は我々が極秘に研究してきた 巨人化生体実験の成功者である
他是經過我們秘密研究的 巨人化活體實驗的成功者
巨人と化した彼は 前門付近にある例の大岩を持ち上げ
化為巨人的他 會將前門附近的那塊大岩石舉起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破壞的城門 將洞堵上
諸君らの任務は 彼が岩を運ぶまでの間
諸位的任務則是 在他搬運岩石的期間
彼を 他の巨人から守ることである
保護他不受其他巨人攻擊
この作戦が成功した時
本次作戰成功之時
人類は初めて巨人から領土を奪い返すことに成功する
人類將第一次成功從巨人手中奪回領土
それは これまで人類が奪われてきたものに比べれば
那和人類至今為止被掠奪的東西相比
例えようもなく 小さなものかもしれん
也許微不足道
しかし その一歩は我々人類にとっての 大きな進撃になる
但是 那一步對我們人類來說 將是巨大的進擊
エレン 私がわからないの
艾連 不認識我了嗎
私はミカサ あなたの...家族
我是三笠 你的...家人
避けろ アッカーマン
快躲開 阿卡曼
なんだアイツ 頭の悪い普通の巨人じゃないか
搞什麼啊 不就是一個頭腦簡單的普通巨人嗎
作戦を変える
改變作戰計畫
イェーガーを回収するまで 彼を巨人から守る
直至回收葉卡為止 保護他不受巨人攻擊
彼は人類にとって貴重な可能性だ
他對於人類而言是非常寶貴的希望
簡単に放棄できるものではない
不是能輕易放棄的東西
ここは
這裡是...
ウチか
原來在家啊
ジャン 何で立体機動装置を使わねんだ
讓 為什麼不用立體機動裝置
まさか 故障 してんのか
難道 故障了嗎
何とかするさ
我會想辦法的
ミカサ 作戦はどうなった
三笠 作戰怎麼樣了
失敗した
失敗了
エレンを置いていけないから
因為不能置艾連於不顧
みんな戦ってる
大家依然在戰鬥
だけど このままじゃ
但是 這樣下去
巨人が多くて 全滅してしまう
巨人太多 會全軍覆沒的
後頭部からうなじにかけて 縦1メートル 横１０センチ
後腦到脖子之間 長1米 寬10釐米
エレン 答えてくれ
艾連 回答我
壁から一歩外に出れば そこは地獄の世界なのに
明明一旦走出城牆 就到了地獄
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
為什麼艾連你 還是想要到外面的世界去呢
どうしてだって
為什麼
オレが この世に生まれたからだ
因為 我出生在世間啊
エレン
艾連
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
原始的欲望
—托洛斯特区攻防战⑨—
チックショウ オレが足引っ張ってどうすんだ
該死 我怎麼能拖後腿
何とか なんのかよ
能有 辦法嗎
班長 ここまでです
班長 窮途末路了
もう私達しか残ってない
已經只剩下我們了
一旦岩まで退く
暫時退到岩石那裡
状況は
情況如何?
巨人５体 扉から来ます
有五個巨人 從門那裡過來了
巨人がいなくなるまで待つことなんて 出来るわけがねぇ
怎麼可能坐等巨人離開
ジャン
讓
やっぱり機動装置が
果然機動裝置...
どうした
怎麼了
クソ なんだよ
可惡 怎麼回事啊
ふざけんなよ こんな時に
搞什麼鬼 偏偏這種時候...
ジャン 落ち着け
讓 冷靜點
マルコ 何やってんだ
馬可 你做什麼
ったく 面倒かけんなよ
真是 別淨添麻煩
チックショウ どうしてトリガーがこんなにかてぇんだ
可惡 扳機怎麼這麼牢啊
ジャン
讓
あ いたっ
啊 好疼
何やってんだ
你在搞什麼
どっちがだよ 早く飛べ
你才是 快飛起來
無茶しやがって
你們亂來什麼
無茶はお前だろう
亂來的是你吧
生きた心地がしねぇよ
我都嚇得魂不附體了
あれを見て
看那個
エレン
艾連...
ミカサ
三笠
アルミン
阿爾敏
エレンが勝ったんだ
艾連戰勝了自己
今 自分の責任を果たそうとしている
現在 他正努力履行自己的責任
後はエレンを扉まで援護すれば
接下來只要掩護艾連到門那裡去
僕らの勝ちだ
勝利就是我們的了
死守せよ
死守住!
我々の命と引き換えにしてでも
即使以我們的生命為代價
エレンを扉まで守れ
也要保護艾連到達門那裡
絶対に巨人を近づけるな
絕對不能讓巨人靠近
邪魔をさせるな エレンを援護するんだ
不能讓它們妨礙他 我們去掩護艾連
お前達二人は エレンの元へ向かえ
你們兩個人 到艾連的身邊去
これは命令だ 分かったか
這是命令 明白了嗎
了解
明白
ミタビ班 何を
米塔比班 在幹什麼...
巨人共がオレらに食いつかないんだ
巨人們對我們沒興趣
食いつかれるまで接近するしかない
我們只好接近到他們上鉤為止了
こっち向け コラ
給我來這邊啊 混帳
向かねぇと そのくせぇケツに刃ブチ込んで殺すぞ
再不過來我就用刀捅進你屁眼裡幹掉你
来た
過來了
２体かかった
有兩個上鉤了
走れ 建物まで走れ
快跑 跑到建築物那邊
そんな 地上に降り立つなんて自殺行為だ
亂來 落到地面上簡直是自殺行為啊
馬も建物もないんじゃ戦えない
沒有馬和建築物根本無法戰鬥
いや もう･･･
不 現在...
あれしかない
只能那麼做了
ミタビ班に続け
跟上米塔比班
アルミン 私達も
阿爾敏 我們也去
こっちだ こっちに来い
這邊 快來這邊啊
体が グチャグチャに潰れそうだ
身體...快要崩潰成渣了
ミカサ アルミン
三笠 阿爾敏
何してる
你們在搞什麼
そんなところを歩いてたら 巨人の餌食に･･･
在那種地方亂跑 會被巨人吃掉的...
コラ 早く来いよこの鈍間 こっちに来い
混帳 快點過來啊你這個蠢蛋 快來這邊
おい
喂
おお ミタビ
啊 米塔比
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
為什麼艾連你 還是想要到外面的世界去呢
オレ達はみんな 生まれた時から 自由だ
我們所有人 從出生的那一刻起 就是自由的
それを拒むものが どれだけ強くても 関係ない
阻礙我們自由的事物 不論有多麼強大 都無所謂
炎の水でも 氷の大地でも 何でもいい
無論是石油 冰川 還是別的任何東西
それを見たものは この世界で一番の自由を手に入れたものだ
看到了那些的人 才是獲得了這世上最大的自由的人
戦え そのためなら命なんか惜しくない
戰鬥啊 哪怕是粉身碎骨也在所不惜
どれだけ世界が恐ろしくても 関係ない
無論世界有多麼恐怖 都無所謂
どれだけ世界が残酷でも 関係ない
無論世界有多麼殘酷 都無所謂
戦え
戰鬥啊
まだ巨人が
還有巨人...
ここは私が
這裡交給我
そこを退け
給我滾開這裡!
行けぇぇ!! エレン
上啊! 艾連
戦え!!
戰鬥啊 !
みんな 死んだ甲斐が あったな
大家...都死得其所了
人類が今日 初めて 巨人に勝ったよ
人類在今天...第一次...戰勝了巨人
黄色の煙弾 確認
確認黃色煙彈
作戦が 成功したようです
作戰...好像成功了
さらなる援軍を送れ 精鋭班を救出せよ
立即派更多援軍過去 救出精銳班
同巨人的战斗史①
根据可以确认的最早记录、巨人于107年前出现。
当时所有人类几乎被巨人吞食一空。
同巨人的战斗史②
人类曾经尝试用大炮来对抗巨人、
但对于拥有强大生命力的巨人来说、如同蚍蜉撼树。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
残った巨人が来る
剩下的巨人過來了
壁を登るぞ
準備登上城牆
エレンを回収した後 離脱します
待回收艾連以後就立刻撤退
アルミン エレンは
阿爾敏 艾連呢
信じられないぐらい高熱だ
他身上出奇的熱
急いで...壁を...登らないと
得趕快...登上...城牆
体の一部が一体化しかけてる
身體的一部分跟巨人融為一體了
引っ張っても 取れない
拉不出來
切るしかない
只能砍掉了
あっ 待ってください
啊 等一下
エレン アルミン
艾連 阿爾敏
ミカサ
三笠
あれは...
那是...
自由の...翼
自由...之翼
おい ガキ共
喂 小鬼們
これはどういう状況だ
這是個什麼情況
その後 急遽駆けつけた調査兵団と駐屯兵団工兵部の活躍により
在那之後 由火速趕到的調查軍團和駐紮軍團工兵部大顯身手
ウォール・ローゼは再び 巨人の侵入を阻んだ
使得羅塞之牆能夠阻擋住巨人的再次入侵
トロスト区に閉じ込めた巨人の掃討戦には
對於困於托洛斯特區內的巨人的掃蕩戰
丸一日が費やされ
花費了整整一天
その間 壁上固定砲は火を吹き続けた
在此期間 城牆固定炮的炮火不斷
壁に群がった巨人の殆どが榴弾によって死滅し
在城牆附近聚集的巨人大部分被榴彈消滅
僅かに残った巨人も 主に調査兵団によって掃討された
剩下的少量巨人 也大都被調查軍團給剿滅
その際 4メートル級一体と7メートル級一体の巨人の生け捕りに成功する
此次戰鬥中 成功生擒了一個4米級和一個7米級的巨人
だが...
但是...
死者・行方不明者207名 負傷者897名
死亡以及失蹤者207名 傷患897名
人類が初めて巨人の侵攻を阻止した快挙であったが
雖然這是人類首次成功阻止巨人入侵的壯舉
それに歓喜するには 失った人々の数があまりにも多すぎた
十分值得慶祝 卻付出了太大的代價
おい...
喂...
お前...
你是...
マル コ･･･か
馬...可嗎
訓練兵 彼の名前がわかるのか
訓練兵 你知道他的名字嗎
見ねぇと思ったら
我說怎麼沒見到他
でも...コイツに限って
但是 他怎麼可能...
ありえねぇ
不可能的
マルコ 何があった
馬可 發生了什麼
だ 誰か
有...有誰
誰か コイツの最期を見た奴は
有誰 知道他臨死前發生了什麼
彼の名前は
他叫什麼
知ってたら 早く答えろ
知道的話 快點回答
わかるか 訓練兵
你搞清狀況了麼 訓練兵
岩で穴を塞いでから もう2日経っている
洞口被大石封上已經兩天了
それなのに まだ遺体の回収が済んでいない
但是 遺體回收還沒有結束
このままでは 伝染病が蔓延する恐れがある
這樣下去 可能會爆發傳染病
二次災害は阻止しなくてはならない
必須阻止二次災害的發生
仲間の死を嘆く時間はまだないんだよ
現在不是哀悼同伴的時候
わかったか
你明白了嗎
第104期 訓練兵団所属 19班班長
第104期 訓練軍團所屬 19班班長
マルコ・ボット
馬可·波特
マルコか
馬可嗎
名前がわかってよかった
能知道名字就好
作業を続けよう
繼續工作吧
何ですか これは･･･
這是...什麼
巨人が吐いた跡だ
巨人吐出來的東西
ヤツらには消化器官がねぇから
那些傢夥沒有消化器官
人食って 腹いっぱいになったら
吃掉人類 肚子飽了以後
ああやって吐いちまうんだと
就像這樣再吐出來
そんな...
怎麼會這樣
クソ これじゃあ 誰が誰だか見分けつかねぇぞ
可惡 這樣的話 誰是誰都分不出來了
ごめんなさい
對不起
謝っても仕方ないぞ
道歉也沒有用
早く弔ってやるんだ
快點替他們禱告吧
何か質問はあるか
你有什麼問題嗎
調査兵団実行部隊のトップ
調查軍團執行部隊的老大
エルヴィン団長と リヴァイ兵長
艾爾文團長和里維兵長
あ...あの
請...請問
ここは...
這裡是...
どこですか
什麼地方
見ての通りだが 地下牢とだけ言っておこう
如你所見 就暫且說是地牢吧
今 君の身柄は憲兵団が受け持っている
現在 你本人由憲兵團看管
先ほどようやく 我々に接触の許可が下りた
剛剛我們好不容易才獲得了探視的許可
その鍵は
那個鑰匙是
ああ 君の持ち物だ
啊 是你所有物
後で返すよ
之後會還給你
君の生家 シガンシナ区にあるイェーガー医師の地下室
你的家 希干希納區葉卡醫生的地下室
そこに巨人の謎がある そうだね
那裡隱藏著巨人之謎 是吧
はい 恐らく 父がそう言ってました
應該是...爸爸曾這麼說過
お前は記憶喪失で 親父は行方しれずか
你失去記憶 你父親行蹤不明是嗎
ずいぶん都合のいい話だな
還真是天衣無縫的故事啊
リヴァイ 彼が嘘をつく理由はないとの結論に至ったはずだ
裡維 他沒有理由撒謊 這點我們已經討論過了
まだまだわからないことだらけだが
雖然還有很多事情不明白
今すべき事は 君の意志を問うことだと思う
但眼下 最重要的是確認你的決心
オレの...意志ですか
我的...決心嗎
君の生家を調べるためには
想要調查你的家
シガンシナ区 ウォール・マリアの奪還が必要となる
就必須奪回希幹希納區 瑪利亞之牆
破壊されたあの扉を速やかに塞ぐには
想要迅速封堵被破壞的城牆
飛躍的手段
需要非常規的手段
君の「巨人の力」が必要になる
也就需要你的「巨人之力」
やはり 我々の命運を左右するのは巨人だ
到最後 我們的命運還是掌握在巨人的手裡
「超大型巨人」も 「鎧の巨人」も
「超大型巨人」也是 「鎧甲巨人」也是
恐らくは君と同じ原理だろう
大概都是跟你同樣的原理
君の意志が「鍵」だ
你的決心 是關鍵
この絶望から人類を救い出す「鍵」なんだ
是將人類從絕望中救出的關鍵
オレが...
我要...
駆逐してやる
將他們驅逐出去
この世から
從這個世上
一匹残らず
一個不剩...
おい さっさと答えろ グズ野郎
喂 趕快回答 混蛋
お前のしたい事は何だ
你想做什麼
調査兵団に入って
我想加入調查軍團
とにかく巨人をぶっ殺したいです
將巨人趕盡殺絕
ほう 悪くない
喔? 不算壞
エルヴィン コイツの責任はオレが持つ
艾爾文 這傢夥由我負責
上にはそう言っておけ
你轉達上頭
オレはコイツを信用したわけじゃない
我並不是信任這傢夥
コイツが裏切ったり 暴れたりすれば
如果他背叛我們 或者亂來
すぐにオレが殺す
我會將他就地處決
上も文句は言えんはずだ
上頭應該不會反對
オレ以外に 適役がいないからな
因為除了我 沒有其他適合的人選
認めてやるよ お前の調査兵団入団を
我批准你 加入調查軍團
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
掲げられた約束
曾經的約定
踏みにじられた思い
被踐踏的思念
腹の底に抱えた怒り
內心深處的憤怒
混濁とした意識の中で
混沌的意識中
エレンは幻視する
艾連仿佛看到了
あの日からの情景を
那天之後的情景
那天之后